=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 34=
Sr. Zhao.
Eunuco Lian.
Desde que o Sr. Zhao foi preso,
não gritou por justiça,
nem apelou,
tão calmo.
Isso me deixa
muito admirado.
Eu confio em Sua Majestade
que não punirá um inocente.
Sua Majestade também confia no senhor
que não faria conluio
entre oficial e comerciante.
Mas o difícil
neste caso
não é isso.
Sua Majestade,
embora seja o Filho do Céu,
às vezes,
nem ele pode agir como quer.
Deu-lhe o nome de Huchen
esperando que, como um tigre feroz,
auxilie um bom soberano.
Essa confiança
é verdadeira.
O que Sua Majestade quer dizer?
Sr. Zhao,
lembra-se da Sra. Yan de Yongning?
Lembro.
Ajudou o Sr. Yan por toda a vida.
No fim, foi condenada como cúmplice
e executada junto.
Nas famílias comuns,
os assuntos domésticos
não são cuidados pela esposa?
Foi ela
quem cuidou dos negócios.
quem recebeu os comerciantes.
E o dinheiro
também foi ela quem recebeu.
O Sr. Zhao não sabia de nada.
Mas e se ela for inocente?
Uma vez assinada a confissão,
quem acreditará na inocência?
Depois de tomar uma tigela de veneno,
Sr. Zhao,
verá a luz do dia.
Sua Majestade garante
que redimirá seus erros.
Altos cargos, riqueza e honra,
tudo continuará sendo seu.
Afinal,
o senhor
é o Huchen de Sua Majestade.
O senhor precisa estar limpo.
Recolha-se por um tempo
e ainda será reutilizado.
A família Yu
não foi assim que salvou
o Sr. Jingxiu?
Sr. Zhao,
deve
pensar bem.
Mestre Nove.
Estou bem.
Sra. Zhao,
o Sr. Zhao chegou onde está hoje
arriscando a vida.
Se por causa deste caso pequeno,
ele for destruído,
não seria uma pena?
É só uma tigela de remédio.
A senhora
pode garantir o futuro dele.
Quando nos conhecemos,
éramos inimigos.
Em Linchun,
foi você
quem me deu uma nova vida.
O caso de Yongning
me deu a chance de recomeçar.
Durante os cinco anos em Ganlin,
foi você quem me acompanhou
de um simples oficial a quem sou hoje.
Nesta vida,
tive a sorte de encontrar você.
também tive a sorte
de encontrar o Mestre Nove.
Eu te tirei do Templo Biyun
não foi para você
entrar em outro Templo Biyun.
Não!
♪Quebrado em poeira fina♪
Vomite!
Vomite rápido!
Zhao Ling,
vomite!
Vomite rápido!
Quanhui,
eu jamais
abandonarei você.
Não!
♪Nuvens se dissipam, névoa se desfaz♪
Vomite rápido, Zhao Ling!
Zhao Ling!
Todos os assuntos,
grandes ou pequenos,
fui eu quem fez sozinho.
Não tem a ver com eles.
Zhao Ling.
Peça clemência a Sua Majestade.
Poupe-os!
Eu imploro.
Imploro, salve Zhao Ling!
Poupe-os!
Salve-o!
Eu imploro!
Poupe-os!
Imploro!
Abriu! Abriu!
Ela saiu!
Senhora.
Sra. Zhao.
Devagar.
Senhora.
Cadê o Mestre Nove?
Mestre Nove...
morreu.
Como assim?
O que quer dizer?
Vou atrás dele.
Sen!
Vou procurá-lo!
Sen, acalme-se!
Sra. Zhao, o que houve?
O que quer dizer...
O que quer dizer?
Que sentido há em eu continuar viva
neste mundo sem ele?
Não pense assim.
Deixe-me ir com ele.
Deixe-me ir com ele!
Fu Tingyun!
O homem se foi
e você quer morrer?
A quem você acha que deve isso?
Senhor,
chegou uma notícia da Prisão Imperial.
Zhao Ling morreu na prisão.
Morreu?
Morreu
assim?
Tão fácil?
Qual foi a reação de Fu Tingyun?
Quase se matou de tristeza.
Foi impedida pelas senhoras do noroeste.
Querida,
precisa ir lá.
Descubra o que eles estão tramando.
Jovem Senhor.
Há alguma notícia?
Zhao Ling se matou na prisão.
A Srta. Tingyun foi libertada.
Por enquanto, está na Loja Xie.
Ela...
realmente está bem?
Jovem Senhor.
Quer que eu vá à Loja Xie
investigar?
Beba um pouco de água.
Senhora.
Tingyun,
se estiver sofrendo demais,
pode chorar.
Anime-se.
Como pretende fazer
o funeral?
Precisa começar.
Ainda não pensei.
Entendo.
Antes,
para qualquer coisa,
podiam decidir juntos.
Agora,
só resta você para decidir em casa.
Mas essas coisas
precisam ser organizadas por alguém.
Deixe-me ajudar.
Isso, isso!
A primeira vez é difícil,
depois fica fácil.
Fique tranquila.
A Sra. Mo tem experiência.
Deixe comigo.
Tenho experiência.
Quando meu marido morreu na guerra,
fiquei sozinha também.
Zhao Ling
ainda não foi condenado.
O estandarte funerário
deve seguir o rito de terceiro grau.
Sua Majestade
permitiu o enterro.
Precisamos garantir
a dignidade devida.
Irmã,
na verdade, tenho mais uma coisa.
Não diga.
Eu entendo.
Agora,
somos iguais.
O passado
deve ficar para trás.
Primeiro, vamos superar isso.
Nós, mulheres,
precisamos cuidar de nós mesmas.
Zhao Ling
deu a vida por você.
Então você precisa viver bem
e aguentar firme.
Assim como Mo Yi naquela época.
Ele também morreu para me proteger.
Também preciso viver bem.
(Esquife do General Zhaoyong, Zhao Ling)
(Oferenda)
(Altar do falecido marido,
General Zhaoyong, Zhao Ling)
Meus pêsames.
(Loja de Joias Xie)
A Sra. Yu chegou!
(Altar do falecido marido,
General Zhaoyong, Zhao Ling)
Conforme o rito,
trouxe doces de oferenda,
sutras copiados à mão,
brocado branco,
como oferenda funerária.
Sra. Zhao,
tem aguentado?
Sra. Yu,
meu marido Zhao Ling
morreu injustamente na prisão.
Sem julgamento dos Três Tribunais.
Eu, como sua esposa legítima,
um dia,
vou limpar o nome dele.
Sra. Zhao,
nenhuma de nós é tola.
Essa cena de hoje
é realmente para o funeral
ou para fazer teatro?
Nós duas sabemos muito bem.
Se quer mesmo encenar até o fim,
tenho aqui algo
para ajudar no espetáculo.
A sopa da castidade comum
tem receita ruim.
É muito amarga.
Preparei uma versão suave para você.
Ela fará seu rosto envelhecer cedo
e prejudicará sua fertilidade.
Se insiste em dizer que é viúva,
vai precisar disso.
Quem você pensa que é para humilhá-la?
No noroeste, não temos essa regra.
No futuro, se Tingyun
quiser guardar luto, guarda.
Se quiser casar de novo, casa.
Se quiser ter filhos, tem.
Quem é você
para mandar nela?
A senhora se acha tão virtuosa,
mas se rebaixa a vir se meter comigo.
Envenenar e mandar remédios,
e nem sente vergonha disso.
Senhora, não!
Só disse algumas brincadeiras,
e você levou a sério?
Você ainda está jovem,
quem teria coragem?
Não vim hoje para provocar você.
Vim para te dar um conselho.
Agora, na corte,
não existe mais Zhao Ling.
Pare por aqui.
É o melhor.
Se você tentar causar mais problemas,
receio que o resultado final
não será apenas
esta "sopa da castidade".
Quero te dar mais um conselho.
Nesta vida,
o que fica em nossas mãos é só isso.
Se quiser subir alto
e ficar lá por muito tempo,
precisa abrir mão de algo.
Como a bondade,
como o amor verdadeiro.
Se quiser sobreviver,
pare por aqui.
Bem aqui.
Que gente é essa?
O homem morreu,
e ainda vem fazer isso?
Tingyun.
Descobriu alguma coisa?
O caixão estava fechado.
Não vi o corpo de Zhao Ling.
Mas isso já não importa.
Deve ser um disfarce.
Sua Majestade
mandou Zhao Ling agir em segredo.
Se ele descobrir algo,
eu morro.
Então, Zhao Ling
suportará toda a humilhação
e realizará grandes feitos para
retribuir a graça de Sua Majestade.
Se ele não descobrir nada,
ele morre.
Eu e o imperador,
na superfície,
continuamos senhor e súdito.
Para Sua Majestade,
nunca é derrota.
O mais urgente agora
é descobrir
para onde Zhao Ling foi.
Fique tranquilo, Senhor.
Já mandei
vigiar a Loja Xie.
Pai.
Mãe.
Aprenda bem com seu pai.
Ultimamente,
o que tem feito?
só leio poesia e livros.
Longe da corte,
perdi a ambição por fama e riqueza.
E me sinto bem mais livre.
Você ainda nem provou o poder
e já diz que cansou?
Cresci vendo isso,
não me impressiona.
Anzhou,
Yuzhou
e Yongning.
Nestes três lugares,
a partir de hoje,
o preço do sal vai subir.
Pelo menos
oitenta moedas por meio quilo.
Você estuda aritmética
desde os três anos.
Ler contas e avaliar preços é fácil.
Então me diga,
depois do aumento,
quanto nossa família Yu ganha por ano?
Pelo menos
cinquenta mil taéis.
Muito bem.
Eu digo que sobe oitenta moedas,
o preço do sal
só pode subir, nunca baixar.
Eu digo para começar nesses lugares,
e ninguém ousa errar.
Eu digo que um quilo não é quilo,
mas 1,7 quilos.
E o mundo aceita.
Você nasceu na família Yu,
cresceu na riqueza.
Tudo o que você tem
é algo que essas pessoas
não conseguiriam conquistar em gerações.
Mas você já nasceu com tudo isso.
Por que acha que Zhao Ling e eu
lutamos
até a morte?
É porque você deseja aquela mulher?
Alguns querem ascender,
e outros temem ser substituídos.
É simples assim.
E você,
meu filho,
prefere desfrutar da riqueza,
ou ser humilhado?
Esta é
a última vez que falo assim com você.
Lembre-se bem.
Sim.
Entendi, pai.
Senhor.
O Sr. Wei do Ministério de Funcionários
trouxe doces para visitá-lo.
O sogro dele está me criando problemas.
O que ele quer?
Viu?
O poder
pode fazer milhares de pessoas
virem até você,
em vez de
você implorar a milhares.
(Anzhou)
Senhores.
Sinto muito.
(Loja Xie de Anzhou)
Já fechamos por hoje.
Quem é?
É dos nossos.
Reconhece este bracelete?
Meu senhor.
(Shen Congsi)
As cartas do Sr. Shen
sempre passavam por nossa loja
antes de chegarem ao senhor.
Mas, nos últimos dois meses,
com o controle em Anzhou,
a carta não pôde ser enviada.
O Sr. Shen deixou esta carta.
Logo depois,
morreu de repente.
Esta carta
virou sua última mensagem.
(Investiguei a velha lei do sal
de Anzhou.)
(Além das perdas de armazenamento,)
(descobri algo assustador.)
(O governo de Anzhou
usava pesos adulterados.)
(Por fora, eram de ferro,)
(mas tinham um núcleo de cobre.)
(Chamam de peso de ouro.)
(Os comerciantes entregam 850 gramas,)
(mas contam como meio quilo.)
(Essa diferença de 350 gramas,)
(acumulada ao longo do tempo,)
(arruína os comerciantes de sal.)
(Eles só podiam aumentar
o preço do sal,)
(e o povo não tinha dinheiro
para comprá-lo.)
(A raiz do problema
está no governo de Anzhou.)
(Mas já alertei os criminosos.)
(Talvez eu não sobreviva.)
(Mas)
(pelo bem do povo,)
(morrerei sem arrependimentos.)
(Se alguém ler isto, espero)
(Shen Congsi)
(que continue minha missão até o fim.)
A chave do caso
é esse peso de ouro.
Mas, com nossos recursos,
se quisermos vencer com poucos recursos,
teremos que voltar à velha profissão.
Peço ao Jovem Sr. Qin que nos ajude.
Como?
Você vai
à vizinha Minzhou
emprestar sal oficial.
Peça clemência a Sua Majestade.
Eu imploro.
Poupe-os!
Imploro, salve Zhao Ling!
Imploro, salve-o!
Conceder-lhe o nome de Huchen
foi mesmo uma escolha acertada.
Sr. Zhao,
arrume-se.
Aquilo era só um remédio comum.
Levante-se.
Muito bom.
Vejo que, entre os casais deste mundo,
muitos abandonam o outro
diante do perigo.
Mas vocês dois,
que enfrentam a vida e a morte juntos,
sem jamais se abandonarem
são raros.
Têm coragem
e lealdade.
São dignos do casamento que concedi.
Veja.
(Relatório da morte
do Inspetor de Sal Shen Congsi)
Dizem que morreu de doença.
Mas eu não acredito.
E
sei de outra coisa.
Durante a velha lei do sal,
todo o país usava
um tipo de peso de ouro.
850 gramas de grãos
eram pesados como apenas meio quilo.
Uma grande parte de excedente
ia para o bolso de Yu Guodong.
Eu queria puni-lo.
Mas ele tem muitos aliados,
e controla cargos importantes.
Então
sempre hesitei em agir.
Quem diria que ele iria
ainda mais longe.
Quanto a Shen Congsi,
por mais que eu não gostasse dele,
era um Inspetor Imperial.
Eles
ousaram matar um Inspetor Imperial.
Então Vossa Majestade nos prendeu
e confiscou os bens da família Zhao
para...
Disfarce público,
ação secreta.
Zhao Ling,
quero pedir
que, como em Yongning
contra a família Yan,
derrube a família Yu.
Você
tem um plano?
Já que Huchen não serve,
e Zhao Ling também não,
como o assunto envolve sal,
talvez o Dragão Nove-Caudas funcione.
Ótimo.
Irmã.
Entre nós duas,
não precisa ser tão formal.
Beba.
Hoje quero te contar algo.
Na verdade, o Mestre Nove não morreu.
Não...
Não morreu?
Ele saiu da capital em segredo
para investigar o caso.
Só que agora
a situação dele é perigosa.
Se não encontrar provas,
nesta vida,
nunca mais poderá voltar à capital.
Talvez, daqui para frente,
só possa viver como vendedor de sal.
Ainda bem que está vivo.
Não escondi de propósito.
Achei que
quanto menos gente soubesse,
melhor seria.
O teatro do luto,
quanto mais real, melhor.
Entendo.
Pode me xingar.
Me xingue.
Parece maldade,
mas saber que alguém sofre como eu
me fez sentir um pouco melhor.
Agora,
sabendo que o Sr. Zhao está vivo,
fico feliz.
Neste mundo,
ao menos há uma pessoa triste a menos.
Obrigada por me contar tudo isso.
Obrigada.
Sinto muito.
Naquela época,
eu realmente queria salvar o General Mo.
Mas a decisão de Sua Majestade
já estava tomada.
O Mestre Nove também não teve escolha.
Eu entendi isso há muito tempo.
Quando briguei com você,
eu só queria alguém para culpar.
Mas o mais odioso
foi eu, que o forcei
a correr atrás de fama e riqueza.
Fino como neve,
branco como geada.
Onde arranjou mercadoria tão boa?
Já ouviu falar da Neve no Chão?
Método secreto do noroeste.
Quase igual ao sal oficial.
Só trinta moedas por meio quilo.
Trinta moedas?
Mas...
O preço de mercado
já está em oitenta.
Somos novos aqui,
só queremos ganhar a vida.
Primeiro queremos
abrir mercado.
Tenho boa mercadoria,
trinta moedas por meio quilo.
Trinta moedas?
Não me engane.
Como isso é possível?
Custa menos da metade
do preço de mercado.
E ainda é de primeira qualidade.
De onde vocês são?
Ousam agir em Anzhou?
Acham que podem fazer qualquer negócio?
Não sabem
quem nos protege?
Vocês ousam mexer com minha gente?
Não sabem quem manda aqui?
Quem?
O Dragão
Nove
Caudas.
Que Dragão Nove-Caudas?
Não se mexa! Não se mexa!
Quietos!
Não se mexa!
Venham.
Roubaram negócio
ainda querem roubar mercadoria?
Esse sal vagabundo de vocês
não serve nem para limpar o chão.
Venham!
Afundem o sal!
Afundem tudo,
menos o sal!
Não se excedam!
Afundem!
Você!
Vocês
roubam negócio
e ainda querem nosso porto.
Perguntaram aos de cima?
Quem são
os de cima?
Que tal os chamar para conversar?
Vamos ver
quem tem
o apoio mais forte.
Senhor.
Em Anzhou
apareceu um vendedor de sal ilegal,
chamado
Dragão Nove-Caudas.
Ele tem sal de ótima qualidade
e vendeu muito barato.
Se continuar assim,
temo que não poderemos
(Governador Liu, Anzhou)
mais contribuir para o senhor.
(Quinhentos taéis)
Não é grande coisa.
Mandarei alguém resolvê-lo.
Obrigado, senhor.
Quem é esse
Dragão Nove-Caudas?
Anos atrás, ele vendia sal no noroeste.
É bastante conhecido por lá.
Já mandei alguém
ao noroeste
para investigar o passado dele.
Por enquanto,
o senhor acha
que devemos
dar uma lição nele?
Ele tem sal de qualidade
e ainda vendeu barato.
Para quem ele vende, dá no mesmo, não é?
Já vendi muito sal ilegal
como se fosse oficial.
Mas vender sal oficial
como se fosse ilegal
é a primeira vez na minha vida.
Pois é.
Então agradeça ao Sr. Qin
que emprestou o sal oficial de Minzhou.
Sua Majestade me avisou
que, nesta missão,
eu ajude você em tudo.
Abrir alguns armazéns de sal
não é problema.
Então,
peço mais uma coisa.
O que é?
Bloqueie uma rota fluvial.
Isso já é pedir demais.
O Dragão Nove-Caudas dominava o noroeste
porque tinha uma rota de transporte.
Precisamos mostrar nossas rotas.
Só assim o teatro parece real.
Isso é diferente de emprestar sal.
Não posso simplesmente
fechar uma rota fluvial.
Suba, por favor.
Está bem.
O peixe mordeu a isca.
Então vamos agir conforme a situação.
Você é mesmo incrível.
Fora de casa,
você inventa sua própria identidade.
Meu senhor
convida o Mestre Nove para uma conversa.
(Convite do Governador de Anzhou,
Liu Wenyuan, para chá no Pavilhão Oeste)
O Governador Liu me convidou.
Vou tratar com seriedade.
Vamos achar um lugar
para oferecer um banquete.
E depois
peça ao senhor que venha.
Onde será o banquete?
No rio An.
Em um barco de mercadoria?
Não é só para ver a mercadoria.
Também queremos que o senhor
veja nossa rota de transporte.
Se não tivéssemos algum poder,
como ousaríamos fazer negócios
em Anzhou?
Larguem tudo!
Ninguém se mexa!
Inspeção surpresa do Posto de Inspeção!
Vocês são do Sr. Ruan?
Então somos do mesmo lado.
Devem escolher uma hora certa
para transportar.
Sim.
Entendido.
Vamos.
Quanto aos seus contatos,
não vou perguntar.
Mas quero dizer
quem são meus contatos.
Graças à família Yu,
posso comer tão bem
em Anzhou.
Você já viu meus contatos.
Aceito fazer
esse negócio.
Mas
trinta moedas
é o preço mínimo.
Senão, não tenho
como explicar aos meus homens.
Se o senhor não quiser,
posso ir pelo rio An
até a vizinha Minzhou
para ganhar a vida.
Bom.
Fechado, trinta moedas.
Mas
tem que usar minha balança.
Tá bom.
(Próximo episódio)
Não importa se desta vez...
Vou revelar a verdadeira
face da família Yu.
E fazer justiça ao povo.
Custe o que custar,
não deixem Zhao Ling
voltar vivo à capital.
Senhora,
você não tem muito tempo.
Peço à senhora
que o ajude até o fim
e o proteja até a capital.
Esta corte
cairia nas mãos do Conselheiro Yu.
Nós gastamos tempo.
Ela gasta dinheiro.
Vamos ver quem aguenta mais.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪